بس قبل نتطرق لها
لازم نفهم
شلون بعض برامج مكافحة الفيروسات تشتغل
في العادة الطريقة اللي تشتغل فيها هالبرامج
هي بالتعرف على شفرة البرنامج الخبيث
هالشفرة هي مثل البصمة اللي تميز كل اصبع
او الوجه اللي يميز كل انسان والفيروس
يحصل على شفرته بعد ما يتعرفون على شكله محللين
البرامج الضارة
تتجنب البرامج الخبيثة متعددة الاشكال هذا
تغيير شكلها في كل مرة تنتشر فيها
فهي تبقي الجسم الضار مثل ما هو
لكنها تخفيه بطريقة مختلفة كل مرة
فكل نسخة جديدة ومعدلة من هالبرنامج الضار
يقوم البرنامج ومن نفسه
باستخدام مفتاح تشفير مختلف
يؤثر في الشكل الخارجي للبرنامج
ويضيف احيانا نفسه
كودات مو مفيده للجزئيه اللي تفك التشفير
عشان ما يتم التعرف عليها
بهالطريقه تغير البرامج الخبيثه
متعددة الاشكال او البوليمورفيك شكل بصمتها
بتغيير مفتاح فك التشفير
اما البرامج الخبيثة المتحولة او الميتامورفيك
فتاخذ خطوة متقدمة اكثر
لانها تعيد كتابة كودها بالكامل
تغير هالبرامج بعض كودها بطرق مختلفة
ومنها تغيير ترتيب التعليمات والاسماء
وتضيف اسطر اضافية ما لها فايدة ولا معنى
بس المقصد منها هو الظهور بشكل مختلف وجديد
مع ان الكود مختلف
لكن الضرر نفسه
فنفس ما يقول المثل
كل الطرق تؤدي الى روما صعوبة اكتشاف هالبرامج
مع انها قد تكون متكررة وتحمل نفس الضرر
هو اللي مخليها خطرة ومتقدمة
حاسبوا